Die "Tagesschau" - meine Damen und Herren, guten Abend!
Die Corona-Krise und ihre Auswirkungen auf die Schweiz - der Überblick: Das Parlament trifft sich am 4. Mai zur Sondersession.
Die Banken werden mit Gesuchen für finanzielle Hilfe überschwemmt.
Lassen Sie uns gemeinsam das Richtige tun!
Mit einem grossen Herzen und nicht mit 27 kleinen.
Die EU-Staats- und Regierungschefs wollen in der Corona-Krise die Soforthilfe besser koordinieren.
Ab heute kommen Schweizer Comedy-Künstlerinnen und -Künstler online direkt nach Hause.
Temperaturen bis 15 °C.
Von einem Tag auf den nächsten waren sie geschlossen: Restaurants, Betriebe, Geschäfte - alles zu bis auf weiteres.
Für KMU, Inhaberinnen und Betreiber ein finanzielles Fiasko.
Deshalb hat der Bundesrat versprochen, dass die Schweizer Banken in Zeiten der Corona-Krise mit Überbrückungskrediten aushelfen, und zwar unbürokratisch und vor allem schnell.
Seit heute werden solche Kredite vergeben - offenbar tatsächlich mit aussergewöhnlicher Rasanz.
Stefanie Knoll: Angaben zur Firma, einige Klicks, fertig ist der Antrag von Unternehmer Marcel Meyer für den Notkredit.
Dann Ort, Datum, Unterschrift und fertig ist es.
Meyers Unternehmen hat die Krise hart getroffen: Gemeinsam mit 20 Angestellten vertreibt er Haarprodukte.
Doch seit Coiffeure geschlossen sind, ist sein Umsatz um 80 % eingebrochen.
Bisher brauchte er nie einen Kredit - vom Antrag für den Notkredit ist er positiv überrascht.
Ich denke, das Formular hat man in 10-15 Min. ausgefüllt, dann kann man es an die E-Mail-Adresse senden.
Ich empfehle aber allen, das mit dem Bankberater, der Bankberaterin zu besprechen, Informationen wie die IBAN-Nummer und die Mehrwertsteuernummer bereit zu halten, dann ist das relativ einfach zu machen.
Ich bin sehr erstaunt, wie einfach es ist.
Seit heute sind die Anträge online.
UBS und Credit Suisse melden Tausende Anträge, Raiffeisen und Kantonalbanken Hunderte.
Auch bei der Migrosbank landen die Anträge seit dem Morgen fast im Minutentakt im E-Mail-Postfach.
Das dürfte vorerst auch so weiter gehen.
Wir können heute noch nicht abschätzen, wie viel kommt, rechnen aber damit, dass es in dieser Taktung weitergeht.
Insbesondere übers Wochenende, weil man am Wochenende auch Zeit hat, sich in Ruhe hinzusetzen und nach dem Tagesgeschäft die ganzen Verordnungen zu lesen, das Formular auszufüllen und einzureichen.
Fast 4'000 Anträge am ersten Tag auch bei der PostFinance, die ausnahmsweise Kredite vergeben darf, indem sie die Kreditlimiten entsprechend erweitert.
Die Leiterin des Kundengeschäfts im Homeoffice betont: Trotz des Ansturms werde schnell gearbeitet.
Wir gehen davon aus, dass wir eine halbe bis eine Stunde haben, bis wir ein Kreditgesuch geprüft haben und wir gehen davon aus, dass wir innerhalb von 12 Std. die Kreditlimiten auch aussetzen können.
Unkompliziert und schnell an Hilfe kommen - für Unternehmer Marcel Meyer scheint das Versprechen aufzugehen.
In der Corona-Krise hat der Bundesrat derzeit das Heft in der Hand: Das Gremium regiert per Notrecht.
Das Parlament musste seine Frühlingssession abbrechen.
Die Politikerinnen und Politiker bleiben, wie die meisten, zu Hause.
Nun aber melden sie sich zurück.
Ab dem 4. Mai wollen sie sich zu einer ausserordentlichen Corona-Session treffen, um über die verfügten Notmassnahmen des Bundesrates zu befinden.
Die meisten Parteien begrüssen das.
Sie wollen sich wieder ins Spiel bringen: Die Präsidentin des Nationalrats und der Präsident des Ständerates kündeten heute eine Sondersession Anfang Mai an.
Um die Empfehlungen des Bundesrates einhalten zu können - etwa die Abstandsregeln von 2 m, werden sich beide Kammern ausserhalb des Parlaments auf dem Berner Messegelände treffen.
Konkret könnte das Parlament etwa den Notverordnungen des Bundesrates eigene Verordnungen hinzufügen.
Krisenzeiten sind Regierungszeiten.
Aber: Das Parlament muss auch aufmerksam sein, präventiv, und gleichzeitig seine Aufgabe der Überwachung und Begleitung wahrnehmen.
Nicht den Bundesrat hindern, sondern unterstützend beobachten.
Heute Nachmittag traf der Bundesrat die Spitzen sämtlicher im Parlament vertretenen Parteien, um mit ihnen über die ausserordentliche Session zu sprechen.
Diese soll sich einzig um besonders eilige Themen der Corona-Krise drehen.
Das Wichtigste ist, dass wir uns mit der akuten Krise, der Bewältigung dieser Krise, aber auch mit den weiteren Schritten danach befassen, den ganzen ökonomischen Fragen.
Wir wissen, dass wir bei den Selbstständigerwerbenden Probleme haben, oder bei der Kinderbetreuung.
Es gibt Finanzbeschlüsse, die das Parlament fassen muss. Ich glaube, es ist auch wichtig, dass man sich innerhalb des Parlamentes austauschen kann.
Nur eine Partei äussert sich kritisch zur ausserordentlichen Session: Die SVP mit Präsident Albert Rösti findet eine Session während des Notstandes unnötig und verantwortungslos.
Die Verantwortung liegt in einer ausserordentlichen Lage beim Bundesrat.
Es ist falsch, wenn der Bundesrat mit parlamentarischen Anfragen und Anliegen beschäftigt wird, die nichts zum Vollzug beitragen.
Im Bundeshaus hat der Bundesrat als Krisenmanager das Zepter übernommen.
Bald sollen ihm wieder die Parlamentarier zur Seite stehen.
Der Bundesrat begrüsse diese Sondersession des Parlaments zum Thema Corona-Krise, sagt Bundes- präsidentin Simonetta Sommaruga am Abend in einer ersten Reaktion: Das Parlament hat die Aufgabe, die Arbeit des Bundesrates kritisch anzuschauen, auch kritische Fragen zu stellen.
Ich hatte heute den Eindruck bei den Parteien, bei den Fraktionen, es ist ihnen sehr bewusst, dass in dieser ausserordentlichen Lage für den Bundesrat aber auch für die ganze Bevölkerung jetzt der Schutz der Gesundheit im Zentrum stehen muss.
Dass wir daran arbeiten müssen. Dass wir die Wirtschaft unterstützen wollen, da haben wir auch keine Differenzen.
Und ich glaube, mit diesem Bewusstsein im Parlament werden wir eine Zusammenarbeit finden, die beiden gerecht wird.
Eine ausserordentliche Session der eidgenössischen Räte im Mai - das Parlament müsse seine Aufsichtspflicht wieder wahrnehmen, sagen heute alle Parteien ausser der SVP.
Auch die Bundespräsidentin begrüsst eine Sondersession zum Thema Corona: Andy Müller in Bern - inwiefern besteht die Gefahr, dass der Bundesrat bei seinen raschen Entscheiden, die in einer Krise nötig sind, behindert wird?
Wir untertiteln live: diese Gefahr ist nicht sehr gross.
Zwar kann das Parlament selber Notverordnungen erlassen, es könnte rein theoretisch zum Beispiel verfügen, dass die Schulen wieder öffnen.
Diese Notverordnung würde dann über der des Bundesrats stehen.
Aber beide Kammern betonten heute, dass sie den Bundesrat nicht behindern wollen.
Eher Lücken schliessen wollen.
Im Moment gilt ja noch ein Versammlungsverbot ab fünf Personen: Falls dieses weiter besteht - was heisst das dann für die diese Session?
Davon wäre die Session nicht betroffen.
Es ist keine öffentliche Versammlung im öffentlichen Raum.
Es ist in einer geschlossenen Halle mit strengen Zutrittkriterien.
Eher wie Arbeit in einem Büro.
Die ist ja nicht verboten.
Wenn die Abstandsregeln und Hygieneregeln befolgt werden.
Das ganze wird auch ziemlich spartanisch ablaufen.
Ein Restaurantbetrieb ist nicht erlaubt bis dann.
Zur Verpflegung wird es wahrscheinlich nur Sandwiches geben.
Solange das Parlament noch nicht tagt - wer kontrolliert jetzt eigentlich die Landesregierung?
Dieses Gremium ist parteipolitisch sehr unterschiedlich zusammengesetzt. Extreme Positionen sind in dieser Notlage nicht mehrheitsfähig.
Eine sehr wichtige Rolle hat auch das Bundesamt für Justiz. Die Vizedirektorin erklärte heute, man werde alle Notverordnungen des Bundesrates prüfen und auch Empfehlungen aussprechen.
Eine Aussage liess heute aufhorchen: eine Ausgangssperre sei aus Sicht ihres Amtes nicht verhältnismässig.
Das war ein klares Signal an den Bundesrats.
Bei der Beschränkung der Bewegungsfreiheit nicht zu weit zu gehen.
Die Schweizer Behörden haben auch heute wieder über den aktuellen Stand der Anzahl Infektionen informiert.
Demnach sind die Fallzahlen weiter gestiegen.
Heute sind 11'737 Infektionen bekannt, das sind 989 mehr als gestern.
Verstorben sind bislang 190 Personen.
SRF stützt diese Angaben zu den Fallzahlen ab heute auf eine andere Basis.
Bislang hat sich die "Tagesschau" auf die statistischen Angaben des Bundesamts für Gesundheit BAG bezogen.
Neu ist unsere Quelle das Statistische Amt des Kantons Zürich.
Dieses trägt die Zahlen aus allen Kantonen direkt zusammen.
Diese Statistik ist aktueller als jene des BAG.
Mit dem grassierenden Coronavirus ist alles unsicher geworden.
Was ist mit der geplanten Hochzeit, Konzerten und Umzugsterminen?
Der 1. April - jeweils grosser Umzugstag - steht vor der Tür.
Was, wenn man krank, in Quarantäne ist, einer Risikogruppe angehört oder im Ausland blockiert ist?
Jeden Monat ziehen 50'000-60'000 Haushalte um.
Ende März dürften es noch mehr sein, es ist einer der traditionellen Umzugstermine.
Beim Mieterverband rufen derzeit viele verzweifelte Mieter/-innen an.
In jedem Kanton sind mehrere Mitarbeiter im Telefondienst.
Es rufen uns Menschen an, die umziehen möchten, aber im Moment kein Umzugsunternehmen haben.
Oder die Wohnung, in die sie umziehen wollen, ist nicht frei.
Wir haben auch von Fällen gehört, wo die Leute aufgefordert werden, jetzt umzuziehen, obwohl es ihnen gesundheitlich nicht gut geht.
Unter Androhung, dass sie sonst zwangsherausgeschmissen werden.
Das ist eine unhaltbare Situation.
Zudem sei es schwierig, beim Umziehen die Hygieneregeln des Bundes einzuhalten - besonders die 2-m-Distanz.
Auch bei den Immobilienverwaltungen ist man sich dessen bewusst.
Eine der grossen ist Privera.
Michael Stucki rechnet mit Problemen.
Es kann durchaus sein, dass wir herausfordernde Situationen antreffen werden.
Insbesondere wenn die Verwaltungen in der gesamten Branche nicht alle Wohnungswechsel durchführen.
Da kann es sein, dass ab dem 1. April Mieter ohne neue Wohnung dastehen werden.
Für diesen Fall steht etwa eine grosse Lagerhalle im Westen von Bern bereit.
Die Verwaltung von Graffenried hat diese vorbereitet, um Möbel zwischenlagern zu können.
So können aus- oder einziehende Mieter die Möbel deponieren und im Hotel übernachten, um da zu gegebener Zeit ihre neue Wohnung zu beziehen.
Der Mieterverband ist unzufrieden mit der Situation.
Wir fordern ein Umzugsmoratorium.
Es soll nicht mehr umgezogen werden, ausser in Ausnahmefällen, in denen die Gesundheit der Mieter/-innen garantiert ist.
Die Wohnungsübergaben dürften also Ende März nicht reibungslos laufen.
Da sind sich Verwaltungen und Mieter/-innen einig.
Das Coronavirus breitet sich weltweit aus. In immer mehr Ländern steigen die Fallzahlen.
In Europa sind diese in Italien, Spanien und Frankreich am höchsten - besonders betroffen sind häufig Grenzregionen.
In Frankreich gilt das Elsass als Epizentrum der Krise, dort hat das Militär deshalb ein Notspital errichtet.
Und die Behörden haben umgehend mit der Evakuierung von Infizierten begonnen - mit einem Spitalzug.
Dieser TGV-Schnellzug wurde zum Spital umgebaut - damit evakuieren die Behörden zunächst rund 20 Corona-Erkrankte aus Strassburg nach Westfrankreich.
An Bord des Spitalzugs befinden sich Fachpersonal und medizinische Ausrüstung.
Die TGVs Schweiz-Frankreich fahren ab Samstag nicht mehr.
Das Elsass beklagt über 1'300 Todesopfer, die Kliniken sind überlastet.
In Strassburg gehen die Beatmungsgeräte aus, laut Katastrophenmedizinern werden über 80-Jährige nicht mehr beatmet.
Der französische Präsident Macron besucht in Mulhouse das neue Militärspital und verspricht eine Aufwertung des Gesundheitssystems und einen massiven Investitionsplan.
plan massif d'investissements In Grossbritannien gilt eigentlich eine Ausgangssperre, doch in manchen Parks in London tummeln sich die Menschen gleich in Massen.
Einmal täglich Bewegung ist zwar erlaubt - der Sinn von Social Distancing scheint aber unklar zu sein.
Aus dem britischen Gesundheitsdienst NHS wird jetzt schon ein "Tsunami an Infektionen" beklagt.
Premier Johnson hat seine wöchentliche Konferenz mit Königin Elisabeth telefonisch abgehalten.
Johnson verspricht umgerechnet 231 Mio. Euro, um die internationale Suche nach einem Impfstoff zu unterstützen.
In Italien gibt der Zivilschutz heute - nach vier Tagen des Sinkens - wieder einen deutlichen Anstieg der Opferzahlen bekannt: Über 8'000 Menschen sind bislang an der Lungenkrankheit gestorben, die Anzahl Infektionen steigt auf über 80'000.
Epizentrum der Corona-Krise in Italien ist bislang das leergefegte norditalienische Bergamo.
Hier versammeln sich der Bischof und Mitglieder von Carabinieri und Gemeinderat, für eine Trauerzeremonie mit den Urnen von 113 Corona-Toten.
Trotz Ausgangssperre - den Verstorbenen soll gemeinsam die letzte Ehre erwiesen werden.
Zusammen mit Italien ist Spanien trauriger Spitzenreiter in Bezug auf Corona: Die Zahl der Fälle steigt drastisch an.
Jene der Toten und - trotz Massnahmen - auch die der Infizierten: Derzeit verzeichnet Spanien 56'188 bestätigte Fälle von COVID-19.
Wie Italien zählt auch Spanien inzwischen mehr Todesopfer durch die Corona-Pandemie als China: In Spanien starben bis heute Vormittag 4'089 Menschen an den Folgen einer Infektion.
Die Hoffnung war gross, die Massnahmen rigoros.
Seit Mitte März legt eine landesweite Ausgangssperre Spanien lahm.
Das Ausgehverbot wird nun verlängert - bis zum 11. April.
In einer elfstündigen Marathonsitzung beschloss das Parlament ohne Gegenstimmen, den Alarmzustand zu verlängern.
Doch noch steckt Spanien mitten in einem Albtraum fest: Das Gesundheitswesen ist völlig überlastet.
Knapp 14 % aller Infizierten gehören dem medizinischen Personal an.
Schutzkleidungen und Masken sind Mangelware.
Es geht so weit, dass sich das Pflegepersonal teilweise seine eigene Schutzkleidung zusammenbasteln muss.
Auch in den Altersheimen ist die Lage prekär.
Viele werden laufend desinfiziert.
Bewohner müssen oftmals ohne Pfleger auskommen.
Wir sind überfordert.
Wir haben nicht genügend Mitarbeiter.
Wir haben keine Ärzte oder Krankenschwestern.
Die massenhaften Todesfälle führen in Spanien dazu, dass eine Eishalle in Madrid zur Leichenhalle umfunktioniert werden musste.
Bei den Behörden ist die Hoffnung immer noch gross, dass der Höhepunkt der Pandemie dank der Massnahmen bald erreicht wird und sich die Situation langsam beruhigt.
Auch wenn sich die Situation in gesundheitlicher Hinsicht beruhigen sollte - eine wirtschaftliche Erholung wird wohl länger dauern.
Deshalb beschliessen die EU-Staaten derzeit Hilfsmassnahmen historischen Ausmasses.
Vor fast leeren Rängen hat EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen Hilfspakete im EU-Parlament angekündigt.
Die EU-Staaten beschliessen zurzeit historische Massnahmen, um die eigene Wirtschaft gegen die Corona-Krise zu schützen.
Gerade gestern hat der Deutsche Bundestag zu einem Hilfspaket An dieses Bild muss man sich erst einmal gewöhnen.
Die Staats- und Regierungschefs sieht man nur auf kleinen Bildschirmen - wegen Corona finden die Treffen zurzeit über eine Videoschaltung statt.
Diskutiert werden finanzielle Hilfen.
Hochverschuldete Länder wie Italien, Spanien oder Griechenland sind auf europäische Hilfe angewiesen.
Ein mögliches Instrument sind die sogenannt Corona- respektive Euro-Bonds.
Zu niedrigen Zinsen könnten die Euro-Länder gemeinsam Anleihen herausgeben.
Für die Schulden eines Landes würden die anderen Länder mit Corona-Bonds solidarisch bürgen.
Länder wie Italien oder Griechenland könnten sich so besser finanzieren.
Zudem könnte das auch der Europäischen Zentralbank dienen, sagt Guntram Wolff von der Brüsseler Denkfabrik Bruegel.
Im Prinzip geht es darum, dass die EZB einen Counterpart hat.
Damit sie nicht weiterhin in dieser misslichen Lage ist, in der sie jede Menge nationale Staatsanleihen kaufen muss, um ihre geldpolitischen Aufgaben wahrzunehmen.
Staats- und Regierungschefs von neun Euro-Ländern fordern in einem Brief ein solches Finanzierungsinstrument.
Länder wie Deutschland oder die Niederlande sind dagegen - wie bereits während der Euro-Krise.
Ihre Sorge: Italien könnte den Anreiz verlieren, den eigenen Staatshaushalt besser in den Griff zu bekommen.
Andere Risiken würden laut Guntram Wolff überwiegen.
Wenn wir kein Wachstum in Italien haben, dann haben wir sowieso ein Problem.
Daher bin ich eher besorgt, dass am Ende zu wenig Hilfe vom italienischen Staat geleistet wird, und die Wirtschaft noch mehr zusammenbricht.
Dann hätten wir ein italienisches Staatsschuldenproblem.
Am heutigen Gipfel haben die Staats- und Regierungschefs bezüglich Corona-Bonds noch nichts entschieden.
Die Differenzen sind zu gross.
Die Zusammenarbeit der EU-Staaten könnte sich in den nächsten Wochen aber durchaus verbessern.
Der Weg hin zu gemeinsamen Schulden, dass also Steuerzahler in Deutschland und den Niederlanden für Schulden von Italien haften, ist aber noch weit.
Die Corona-Krise setzt den Ländern rund um den Globus nicht nur wirtschaftlich arg zu, im Kosovo bringt sie sogar die Regierung zu Fall: Gerade mal sechs Wochen war sie im Amt, bevor der Streit innerhalb der Regierung eskalierte - der Streit, ob wegen der Corona-Krise der Ausnahmezustand ausgerufen werden soll.
Ministerpräsident Albin Kurti scheiterte gestern Abend an einem Misstrauensantrag im Parlament: Kosovos Ministerpräsident Albin Kurti hat einen schweren Stand im Parlament.
Ohne seine Regierung könne die Korruption nicht bekämpft werden, betont er.
Wenn die Regierung falle, sei auch dieses Ziel gefährdet.
Eine erfolglose Warnung: Mit 82 gegen 120 Stimmen sprechen die Parlamentarierinnen und Parlamentarier Kurti das Misstrauen aus.
Das Regierungsbündnis des linken Kurti mit seinem Koalitionspartner, der konservativen LDK, ist mitten in der Coronavirus-Pandemie geplatzt.
Kurti will keinen Ausnahmezustand wie seine Bündnispartner.
Denn er will verhindern, dass Präsident Hashim Thaci, sein grösster innenpolitischer Gegner, grössere Vollmachten bekommt und im Schatten der Krise ein umstrittenes Projekt vorantreibt: die Gebietsaufteilung zwischen Serbien und Kosovo.
Von Serben besiedelte Gebiete im Norden sollen zu Serbien geschlagen werden, albanisch besiedelte Gebiete in Serbien zu Kosovo.
Jeta Xharra, Investigativjournalistin, sieht darin den wahren Grund für die Regierungskrise in Kosovo.
Wir vermuten, dass diese Regierung zu Fall gebracht wurde, weil die Gebietsaufteilung schnell und ohne die Zustimmung einer legitim gewählten Regierung erfolgen soll.
Die Bürgerinnen und Bürger protestieren gegen dieses Vorgehen.
Regierungschef Kurti war angetreten, um die Korruption der alten Garden um Präsident Hashim Thaci zu bekämpfen.
Der politische Neuanfang scheint nun gefährdet.
Kino, Theater, Bars - alles ist geschlossen, sämtliche Veranstaltungen sind abgesagt.
Darunter leiden wir alle - ganz speziell aber die Künstler, die nicht auftreten können.
Deshalb haben sich Comedians, Slam-Poeten und Veranstalter zusammengetan für die Aktion Chopfkino.
Jeden Abend um 20 Uhr spielen sie bei sich zu Hause - mit dem verordneten Sicherheitsabstand - online nämlich.
Heute ist Premiere.
Marianne Erne: Das ComedyHaus in Zürich ist geschlossen.
Die Veranstaltungen - abgesagt.
Alle Plätze leer.
Ich denke, es ist wichtig, dass wir das Lachen nicht verlieren.
Die Lage ist, frei nach Polgar, hoffnungslos, aber nicht ernst.
Dort ist der Raum. Der Comedian geht nachher allein dort rein. Auch er will in Zeiten von Corona spielen: Stand-up-Comedian Kiko.
Er hat das Kopfkino lanciert.
Man könnte eigentlich auch skypen, doch die Schweizer Comedyszene will weiterhin professionell produzieren.
Alle arbeiten im Moment ohne Honorare.
Das ist momentan noch zweitrangig.
Wir haben in den letzten zwei Wochen v. a.
am Projekt gearbeitet.
Was ist machbar, wie ist es umsetzbar - gesetzlich und auch, um niemanden zu gefährden - und jetzt steht das Ganze.
Jetzt können uns die Leute finanziell unterstützen, mit Spenden natürlich.
Nicht nur uns Comedians, sondern die ganze Szene.
Vom Techniker bis zum Grafiker, alles rundherum.
Riesige Freude habe ich, dass sie hier ist.
Machen Sie zu Hause einen riesigen Wohnzimmerapplaus für Patti Basler.
Die Aargauer Satirikerin ist eine der ersten, die vor leeren Rängen auftritt.
Wir treffen uns nur noch virtuell, nicht einmal die Jassgruppe darf sich noch treffen.
Jedes Mal der gleiche saudumme Spruch, wenn zuerst vier gegangen sind und nachher drei.
Jedes mal: Vier und drei ist sieben.
Am Arsch gekratzt ist nicht gerieben.
Die Liebe, die normalerweise zurückkommt vom Publikum, die fehlt schon.
Das ist ja für die Künstlerinnen und Künstler quasi mehr Wert als die Gage.
Ich bin froh, wenn jetzt Geld kommt von Ueli Mauers Gnaden.
Als Letztes hat er zu Urs noch gesagt, er solle ihm am Arsch lecken, aber sogar das ist heute verboten.
Ohne Publikum zu performen ist anspruchsvoll - ohne Gage existenziell.
Spenden sind willkommen.
COVID-19, das Coronavirus - das Thema ist weltumspannend und allgegenwärtig - auch bei "10vor10", heute mit Arthur Honegger: Ja, es geht um Leben und Tod - nirgends wird das so erschreckend deutlich wie in der Region Bergamo, keine 50 km von der Schweizer Grenze entfernt.
Was es bedeutet, wenn täglich Dutzende Menschen sterben an COVID-19 führt eine bewegende Reportage vor Augen.
In der Schweiz stellt sich derweil die Frage, ob die Schule zu Hause nicht den Graben vergrössert zwischen Schülern mit engagierten Eltern und solchen, die auf sich alleine gestellt sind.
Was wird aus der Generation Corona?
Das fragen wir um 10 vor 10.
- Danke, Arthur.
Hier nun gleich "Meteo" und danach "DOK" mit "Das Virus und wir" - wie sich das rasend schnelle Ausbreiten des Coronavirus auf unser Leben auswirkt - eine Chronik der Eskalation.
Danke fürs Interesse und bis morgen.
Bleiben Sie gesund, und bleiben Sie daheim!